#  Запуск решения
Папка navigstion/sdgazelle - ROS package для управления автомобилем. 

Для запуска необходимо или скопировать папку sdgazelle в ~/catkin_ws/src или создать символическую ссылку командой
 
```bash
sudo ln -s /media/nvidia/data/repositories/robocross/sdgazelle ~/catkin_ws/src/sdgazelle
```
нужно прописать правильно пути, первая папка - что, вторая - куда.

Перед каждым запуском

```bash
cd ~/catkin_ws
source devel/setup.bash
source venv/bin/activate

```
 

# Обобщенная архитектура системы
## ROS nodes:
### webdisplaynode.py
Отображение текущего состояния робота в web-среде cherrypy (http://localhost:8800/static):
* Глобальная карта openstreetmap и положение на этой карте  (готово +-): subscribe ROS topic "gpspos"
* Путь (начальная, конечная и промежуточные точки) (готово +-): список GPS координат из файла gpspath.csv
* Текущая скорость (готово): subscribe ROS topic "gpspos", "carstate"
* Текущие обороты двигателя: subscribe ROS topic "carstate"
* Текущая передача (1, 0, -1): subscribe ROS topic "carstate"
* Текущее значение педали газа (1, 0, -1): subscribe ROS topic "carstate"
* Текущее положение руля (вектор направления на карте): subscribe ROS topic "carstate"
* Локальная карта (линии дорожной разметки, распознанный знак, сигнал светофора, границы отбойников, препятствия-бочки): subscribe ROS topic "roadlane", "roadsign", "lightswitch", "obstaclepos", "roadfrontier"

### gpsnode.py
Определение положения автомобиля по GPS. Фильтрация данных
publisher ROS topic "gpspos": текущая позиция автмобиля, после калмановской фильтрации, а также скорость в формате "lat: {}; lon: {}; klat: {}; klon: {}; velocity: {}". lat, lon - значения координат без фильтрации, klat, klon - значения координат после фильтрации. Перед запуском нужно разрешить доступ скрипту к серийному порту, например, так "sudo chmod 666 /dev/ttyS11".

### car.py
Публикация состояния автомобиля, прием сигналов об управлении и передача этих сигналов в управляющие контроллеры
* публикация состояния автомобиля: publish ROS topic "carstate" в формате: "rpm:{0-6000};transmission:{-1,0,1};throttle:{0-255?};velocity:{0-160};wheel:{-100?-100?}". Знаками вопроса помечены значения, которые требуют уточнения
* прием сигналов для управления автомобилем: subscribe ROS topic "carcontrol": "velocity:{0:15};transmission:{-1,0,1};wheel:{-100? - 100?}" контроль и проверка значений, исходя из физических возможностей автомобиля и передача сигналов в контроллеры. **Необходимо прописать логику контроля значений.**
* хранение текущих и предыдущих значений параметров автомобиля: rpm:{0-6000}; transmission:{-1,0,1}; throttle:{0-255?}; velocity:{0-160}; wheel:{-100?-100?}
* Контроль безопасности на основе датчиков:
* Обработка сигналов кнопки стопа
* Начальная инициализация автомобиля в режиме автономного управления и ручного управления

## visualrecognizer.py
Распознавание объектов дороги нейронными сетями
* публикация сообщений о распознавании дорожных знаков: publisher ROS topic "roadsign" со значениями: "time:{время};position:{lon,lat};type:{stop, forward, left, right, forwardleft, forwardright и др}". Для получения GPS координат нужно слушать топик "gpspos" для получения отфильтрованных значений klat, klon.
* публикация сообщений о распознавании линий дорожной разметки: publisher ROS topic "roadlane" со значениями: "time:{время};position:{lon,lat};angle:{-180 - 180}". Angle - угол отклонения продольной горизонтальной оси автомобиля от направления, заданного двумя точками: центр автомобиля и точка на горизонте, где встречаются линии дорожной разметки.
* публикация сообщений о распознавании сигналов светофора: publisher ROS topic "lightswitch" со значениями: "time:{время};position:{lon,lat};value:{red, green, yellow}"
* публикация необходимых сообщений для управления автомобилем (Канин, Волков): publisher ROS topic "carcontrol". Нужно решить задачу в динамике: расчет изменения поворота руля для движения вдоль линий дорожной разметки.


## stereorecognizer.py
Распознавание препятствий, отбойников, ограничивающих движение
* публикация 2D локальной карты: publisher ROS topic "localmap":
- включается после публикации в topic "carcmd" значения параметра cmd "start"
- двумерный массив значений, в котором разными типами значений помечены: позиция автомобиля (координаты, ориентация в пространстве), позиция границ дороги, заданная отбойниками, препятствия (бочки)
- целевая точка на границе карты. Определяется как пересечение с границей локальной карты линии, заданной двумя точками: автомобиль и целевая точка на глобальной карте, до которой нужно доехать. Для этого нужно определить соответствие положения локальной карты и GPS координатам (позиция и ориентация).
* размер карты соответствует области видимости стереокамеры.
* публикация необходимых сообщений для управления автомобилем (Акимов, Волков): publisher ROS topic "carcontrol". Нужно решить задачу в динамике: расчет изменения поворота руля для объезда препятствия в текущей локальной карте с учетом того, что на локальной карте отображаются зашумленные данные.

## carstatecontrol.py 
Управление перемещением автомобиля по глобальной карте.
* Хранение координат ключевых точек: старт, разворот, финиш.
* Мониторинг положения автомобиля, определение действия и публикация в ROS topic "carcmd" соответствующих действиям сообщений для старта, разворота, остановки автомобиля в формате "time:{time};lat:{latitude}; lon:{longitude};cmd:{init,start,stop,turn,finish}".

## Вспомогательные скрипты и классы
* gpsreader.py (Святов) - класс, позволяющий считывать значения из GPS сенсора
* rpmreader.py (Святов, Волков) - простой скрипт, который позволяет считывать показания оборотов двигателя по OBD протоколу
* sdgazelle.launch - файл для запуска ROS nodes. Каждому разработчику лучше создать свой файл, а не править чужие. При переносе решения нужно подправить пути.

## Полезные ссылки
* Инструкция по установке opencv на ubuntu 16.04: https://www.pyimagesearch.com/2016/10/24/ubuntu-16-04-how-to-install-opencv/
* Инструкция по установке opencv на ubuntu 18.04: https://andreyex.ru/ubuntu/kak-ustanovit-opencv-na-ubuntu-18-04/

## Полезная информация
* Перед запуском нужно разрешить доступ на все устройства, которые подключаются по USB: "sudo chmod 777 /dev/ttyACM0" (GPS) и "sudo chmod 777 /dev/ttyUSB0" (OBD)
* При запуске C++ компонент может появиться ошибка "Couldn't find an AF_INET address for []". Для ее устранения нужно в ~/.bashrc прописать в конце 
machine_ip=(`hostname -I`)
export ROS_IP=${machine_ip[0]}
=======

